Как называется место на берегу, где обитают тюлени?  
Лежбище - true  
Стойбище  
Пастбище  
Гульбище  

Как мировая пресса называла премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер?  
Железная леди - true  
Стальная леди  
Оловянный солдатик  
Крепкий орешек  

Какой из этих городов южнее остальных?  
Каир - true  
Токио  
Мадрид  
Сан-Франциско  

Через какой город мира проходит нулевой меридиан?  
Гринвич - true  
Гринсборо  
Глазго  
Гронинген  

Какая птица является символом Новой Зеландии?  
Киви - true  
Жако  
Эму  
Казуар  

Какого короля англичане прозвали "Львиное сердце"?  
Ричард I - true  
Вильгельм I  
Георг I  
Генрих I  

Как в народе называются финансовые институты, обещающие вкладчикам золотые горы?  
Пирамиды - true  
Гробницы  
Захоронения  
Сфинксы  

Какая награда вручается вместе с присвоением звания Героя России?  
Медаль "Золотая Звезда" - true  
Медаль "За отвагу"  
Орден Суворова  
Орден мужества  

В каком городе родился Вольфганг Амадей Моцарт?  
Зальцбург - true  
Веймар  
Прага  
Вена  

Какую реку Юлий Цезарь перешел со словами "Жребий брошен"?  
Рубикон - true  
Припять  
Нил  
Евфрат  

Как называется искусство аранжировки цветов?  
Икебана - true  
Суши  
Кэндо  
Харакири  

Какая страна является мировым лидером по производству кофе?  
Бразилия - true  
Венесуэла  
Мексика  
Аргентина  

Что труднее всего дается не трезвому человеку?  
Вязать лыко - true  
Трепать нервы  
Бить баклуши  
Витать в облаках  

Как называют японских мафиози?  
Якудза - true  
Джакузи  
Камикадзе  
Коза Ностра  

Участник какого из перечисленных спортивных состязаний экипирован винтовкой?  
Биатлон - true  
Бейсбол  
Бадминтон  
Бобслей  

В каком канадском городе находится самая высокая в мире телебашня?  
Торонто - true  
Оттава  
Ванкувер  
Монреаль  

Какой из этих романов написал не Хемингуэй?  
"Триумфальная арка" - true  
"Фиеста"  
"По ком звонит колокол"  
"Острова в океане"  

В каком виде спорта прославился Евгений Кафельников?  
Теннис - true  
Бокс  
Метание ядра  
Охота на лис  

Как называется пара, присутствующая на церемонии бракосочетания вместе с молодыми?  
Свидетели - true  
Соучастники  
Запасные  
Защитники  

Как звали невесту Эдмона Дантеса, будущего графа Монте-Кристо?  
Мерседес - true  
Тойота  
Хонда  
Лада  

Какой цвет получается при смешении синего и красного?  
Фиолетовый - true  
Коричневый  
Зеленый  
Голубой  

Какая компания в Италии выпускает наибольшее количество автомобилей?  
Фиат - true  
Феррари  
Ламборгини  
Альфа Ромео  

Кто из древних философов, по преданию, жил в бочке?  
Диоген - true  
Демокрит  
Платон  
Сократ  

Каким из этих природных явлений А.Островский назвал свою пьесу?  
Гроза - true  
Снегопад  
Шаровая молния  
Гололед  

Какой туман кажется В.Добрынину похожим на обман в одной из его песен?  
Синий - true  
Утренний  
Сиреневый  
Желтый  

Кому принадлежат строки - пророчества: "Настанет год, России черный год, Когда царей корона упадет..."?  
Лермонтов - true  
Пушкин  
Нострадамус  
Некрасов  

Как называется маскировочная окраска военной техники и обмундирования?  
Камуфляж - true  
Макияж  
Хаки  
Камуфлет  

Какой материк омывается всеми четырьмя океанами?  
Евразия - true  
Северная Америка  
Австралия  
Южная Америка  

Какие машины предпочитал угонять Юрий Деточкин?  
Волга - true  
Победа  
Иномарки  
Жигули  